# 央行：显著提高中长期资金投资A股的规模和比例！

**元数据**
- 分类：政策
- 来源：东方财富网
- 发布时间：2025-12-27 07:50:48
- 作者：东财财经头条
- 标签：#银行 #报告 #央行 #A股
- 原文链接：https://finance.sina.com.cn/roll/2025-12-27/doc-inheerhz0280811.shtml

## 正文

12月26日，中国人民银行发布《中国金融稳定报告（2025）》（下称《报告》），对中国金融体系的稳健性状况进行全面评估。

《报告》指出，当前，我国金融业运行总体稳健，金融风险整体收敛、总体可控，金融机构经营指标和监管指标处于合理区间。

2025年上半年，央行对3529家银行机构开展央行金融机构评级，结果显示，我国银行机构整体经营稳健，金融风险整体收敛、总体可控。

《报告》还在多篇专栏中回顾金融系统推动上市公司投资价值持续提升，推动中长期资金入市有关情况。在推动中长期资金入市专栏中，《报告》指出，下一步，中国证监会等相关部门将着力健全有利于"长钱长投"的制度政策环境。

展望未来，《报告》提出，金融系统将防范化解重点领域金融风险，坚定推进金融支持融资平台债务风险化解工作，积极稳妥处置中小金融机构风险，做好房地产金融宏观审慎管理，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。

### 我国银行机构金融风险整体收敛、总体可控

2025年上半年，央行对3529家银行机构开展央行金融机构评级（下称"央行评级"）。3529家参评银行包含21家全国性银行及3508家地方法人银行。从评级结果来看，我国银行机构整体经营稳健，金融风险整体收敛、总体可控。

央行评级结果按风险由低到高划分为11级，分别为1至10级和D级，D级表示机构已倒闭、被接管或撤销。"绿区"（1至5级）和"黄区"（6至7级）机构可视为在安全边界内；"红区"（8至D级）表示机构处于风险较高状态。

央行评级结果显示，评级结果1—7级的银行有3217家，资产占全部参评银行总资产的98%。评级结果处于"绿区"的银行1831家，资产规模421万亿元（占比94.6%）；"黄区"银行1386家，资产规模14.5万亿元（占比3.3%）；"红区"银行312家，资产规模9.4万亿元（占比2.1%）。由此可见，我国银行机构整体经营稳健，风险总体可控。

分机构类型看，全国性银行评级结果较好，部分地方中小银行存在一定风险。21家全国性银行中，评级结果为1—5级的银行资产规模占全部参评银行的71%，是金融体系稳定的压舱石。地方法人银行中，外资银行评级结果较好，有93%的机构分布于"绿区"，且无"红区"银行；城市商业银行有68%的机构分布于"绿区"；农村中小金融机构（包括农村商业银行、农村合作银行、农村信用社、村镇银行）"红区"银行资产规模占全部参评银行资产规模的比例不足1%。

分区域看，绝大多数省份存量风险已明显压降，区域金融生态持续优化。北京、天津、上海、重庆、浙江、江苏、江西、福建、西藏9个省区市辖内无"红区"银行，另有13个省区市辖内"红区"银行维持在个位数水平。

### 健全有利于"长钱长投"的制度政策环境

本次《报告》多篇专栏回顾了金融系统推动上市公司投资价值持续提升，推动中长期资金入市有关情况。

在推动上市公司投资价值持续提升专栏中，《报告》指出，中国证监会制定并发布市值管理制度，大力引导上市公司在提升公司质量的基础上开展市值管理，上市公司投资价值日益彰显。下一步，将开展上市公司常态化走访，推动解决实际困难。主动了解上市公司在市值管理、经营发展中遇到的困难和问题，及时给予指导和帮助。多措并举推动上市公司质量提升。压实上市公司市值管理主体责任，发挥市场主体积极性。加大监管力度，防范市场风险。

在推动中长期资金入市专栏中，《报告》指出，中国证监会会同有关方面大力引导中长期资金入市，促进资本市场高质量发展。下一步，中国证监会等相关部门将立足大局，加强协作，形成合力，在中央金融办统筹协调下，进一步提升工作的前瞻性、主动性和针对性，着力健全有利于"长钱长投"的制度政策环境，显著提高各类中长期资金实际投资A股的规模和比例，努力实现中长期资金保值增值、资本市场平稳健康运行与实体经济高质量发展的良性循环。

### 持续防范化解重点领域风险

展望未来，《报告》指出，金融系统将实施更加积极有为的宏观政策，加大逆周期和跨周期调节力度，持续防范化解重点领域风险，实现"十五五"良好开局。具体来说：

坚持市场在汇率形成中的决定性作用，保持汇率弹性，强化预期引导，防范汇率超调风险，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

扎实做好金融"五篇大文章"，大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融，加力支持国家重大战略、经济社会发展的重点领域和薄弱环节。

健全覆盖全面的宏观审慎管理体系，加强系统性金融风险的监测、评估，强化重点领域的宏观审慎管理。

防范化解重点领域金融风险，坚定推进金融支持融资平台债务风险化解工作，积极稳妥处置中小金融机构风险，做好房地产金融宏观审慎管理，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。
